1. Personnages et univers complexes
Dans Metroid Prime, qui est le principal antagoniste final ?
a) Ridley
b) Mother Brain
c) Metroid Prime
d) Kraid
Réponse : c) Metroid Prime
Dans Dark Souls III, qui forge les armes pour le joueur ?
a) André d’Astora
b) Hawkwood
c) Eygon
d) Cornyx
Réponse : a) André d’Astora
Dans Bloodborne, quel est le nom du maître chasseur qui forme le joueur ?
a) Laurence
b) Willem
c) Gehrman
d) Gascoigne
Réponse : c) Gehrman
Dans Final Fantasy IX, comment s’appelle la princesse qui fuit son royaume pour sauver le monde ?
a) Garnet
b) Eiko
c) Vivi
d) Freya
Réponse : a) Garnet
Dans Persona 3, quel est le leader du SEES ?
a) Junpei
b) Protagoniste (Makoto/Yukari)
c) Akihiko
d) Ken
Réponse : b) Protagoniste (Makoto/Yukari)
2. Jeux de construction et sandbox avancés
Dans Minecraft, quelle structure permet de se rendre dans le Nether ?
a) Portail en obsidienne activé avec un briquet
b) Pierre de portail
c) Piège en fer
d) Portail en diamant
Réponse : a) Portail en obsidienne activé avec un briquet
Dans Terraria, quel objet invoque le boss Plantera ?
a) Creeper de la jungle
b) Bulbe de Plantera
c) Slime de jungle
d) Reine abeille
Réponse : b) Bulbe de Plantera
Dans Factorio, quelle machine assemble automatiquement les objets ?
a) Fourneau
b) Machine d’assemblage
c) Foreuse
d) Convoyeur
Réponse : b) Machine d’assemblage
Dans RimWorld, quel système mesure le moral des colons ?
a) Mood
b) Happiness
c) Stress
d) Santé mentale
Réponse : a) Mood
Dans Minecraft, quel enchantement permet de garder un objet après la mort ?
a) Pillage
b) Réparation
c) Malédiction de disparition
d) Soulbound (mod)
Réponse : d) Soulbound (mod)
3. RPG et jeux d’aventure avancés
Dans The Witcher 3, quel sorceleur a formé Geralt ?
a) Vesemir
b) Lambert
c) Eskel
d) Coën
Réponse : a) Vesemir
Dans Final Fantasy VII, quel groupe terroriste Cloud rejoint-il ?
a) SOLDAT
b) Avalanche
c) Turks
d) Shinra
Réponse : b) Avalanche
Dans Divinity: Original Sin 2, quel personnage est un elfe assassin ?
a) Lohse
b) Ifan
c) Sebille
d) Fane
Réponse : c) Sebille
Dans Skyrim, quel lieu forme l’académie de magie ?
a) Winterhold
b) Markarth
c) Riften
d) Whiterun
Réponse : a) Winterhold (Collège de Winterhold)
Dans Persona 5, quel est le rôle de Mementos ?
a) Donjon généré pour les quêtes secondaires
b) Lieu obligatoire
c) Centre de fusion
d) Base secrète
Réponse : a) Donjon généré pour les quêtes secondaires
4. Jeux multijoueurs et tactiques difficiles
Dans Dota 2, quel héros invoque des illusions d’ennemis ?
a) Phantom Lancer
b) Naga Siren
c) Chaos Knight
d) Tous
Réponse : d) Tous
Dans League of Legends, quel champion peut manipuler le temps et revenir en arrière ?
a) Jhin
b) Ekko
c) Ziggs
d) Jayce
Réponse : b) Ekko
Dans Rainbow Six Siege, quel opérateur utilise des grenades fumigènes télécommandées ?
a) Smoke
b) Thatcher
c) Mozzie
d) Mira
Réponse : a) Smoke
Dans Valorant, quel agent détecte les ennemis avec son drone ?
a) Cypher
b) Sova
c) Killjoy
d) Breach
Réponse : b) Sova
Dans Apex Legends, quel personnage peut protéger ses alliés avec un bouclier ?
a) Gibraltar
b) Caustic
c) Wattson
d) Bangalore
Réponse : a) Gibraltar
5. FPS et jeux de tir avancés
Dans Halo, quel artefact alien peut anéantir toute vie ?
a) IA Forerunner
b) Anneau Halo
c) Matrice Cortana
d) Gravemind
Réponse : b) Anneau Halo
Dans Destiny 2, quel raid utilise la mécanique des orbes de lumière pour progresser ?
a) Leviathan
b) Last Wish
c) Garden of Salvation
d) Deep Stone Crypt
Réponse : c) Garden of Salvation
Dans CS:GO, quelle carte classique a deux sites pour poser la bombe ?
a) Dust II
b) Mirage
c) Inferno
d) Cache
Réponse : a) Dust II
Dans Call of Duty: Modern Warfare, quel équipement aveugle les ennemis temporairement ?
a) Grenade flash
b) Grenade fumigène
c) Claymore
d) Mine de choc
Réponse : a) Grenade flash
Dans Overwatch, quel héros absorbe les projectiles ennemis avec un bouclier mobile ?
a) Sigma
b) Zarya
c) Reinhardt
d) Orisa
Réponse : b) Zarya
6. Plateforme et arcade difficiles
Dans Celeste, quel mouvement permet de grimper les murs rapidement ?
a) Wall Cling
b) Wall Boost
c) Dash aérien
d) Jump Boost
Réponse : b) Wall Boost
Dans Hollow Knight, quel sort permet de se téléporter vers un banc ?
a) Shade Cloak
b) Dream Nail
c) Mothwing Cloak
d) Monarch Wings
Réponse : a) Shade Cloak
Dans Ori and the Will of the Wisps, quel sort attaque à distance avec l’énergie ?
a) Spirit Arc
b) Spirit Smash
c) Spirit Flame
d) Spirit Beam
Réponse : a) Spirit Arc
Dans Shovel Knight: Specter of Torment, quelle mécanique rend les combats plus difficiles ?
a) Doubles ennemis
b) Rebond des projectiles
c) Pièges instantanés
d) Curseur d’ombre
Réponse : b) Rebond des projectiles
Dans Rayman Legends, quel niveau musical suit le rythme pour survivre ?
a) Musical Level
b) Rhythm Runner
c) In the Groove
d) Beat Jam
Réponse : a) Musical Level
7. RPG et stratégie complexes
Dans Fire Emblem: Three Houses, quel personnage peut rejoindre toutes les maisons via DLC ?
a) Edelgard
b) Byleth
c) Lysithea
d) Hubert
Réponse : b) Byleth
Dans Divinity: Original Sin 2, quel élément crée une explosion combinée avec l’électricité ?
a) Feu
b) Eau
c) Air
d) Tous
Réponse : d) Tous
Dans Skyrim, quelle pierre augmente la puissance de combat après chaque ennemi tué ?
a) Pierre du Guerrier
b) Pierre du Voleur
c) Pierre du Mage
d) Pierre de l’Amant
Réponse : a) Pierre du Guerrier
Dans The Witcher 3, quel monstre crée des illusions pour tromper le joueur ?
a) Doppler
b) Leshy
c) Noonwraith
d) Kikimora
Réponse : a) Doppler
Dans Genshin Impact, quel ensemble d’artefacts augmente les dégâts critiques élémentaires ?
a) Gladiator’s Finale
b) Crimson Witch of Flames
c) Viridescent Venerer
d) Wanderer’s Troupe
Réponse : b) Crimson Witch of Flames
8. Multijoueurs et esports difficiles
Dans League of Legends, quel champion relie les ennemis pour infliger des dégâts en chaîne ?
a) Karma
b) Orianna
c) Rell
d) Jhin
Réponse : b) Orianna
Dans Dota 2, quel objet rend invincible aux contrôles de foule pendant un temps limité ?
a) Bâton du roi noir
b) Blink Dagger
c) Force Staff
d) Sceptre d’Eul
Réponse : a) Bâton du roi noir
Dans CS:GO, quelle grenade empêche de voir ?
a) Smoke
b) Flash
c) HE
d) Molotov
Réponse : a) Smoke
Dans Valorant, quel agent verrouille des zones avec des tourelles et pièges ?
a) Killjoy
b) Cypher
c) Sage
d) Breach
Réponse : a) Killjoy
Dans Overwatch, quel héros utilise un ultimate gravitationnel pour regrouper les ennemis ?
a) Zarya
b) Sigma
c) Orisa
d) Lucio
Réponse : b) Sigma
9. Sport et course avancés
Dans FIFA, quel paramètre influence la précision des passes longues et courtes ?
a) Passing accuracy
b) Short pass / Long pass
c) Playmaker
d) Passing curve
Réponse : b) Short pass / Long pass
Dans Mario Kart 8 Deluxe, quel objet frappe tous les adversaires en inversant leurs commandes ?
a) Boo
b) Éclair
c) Fausse boîte
d) Carapace verte
Réponse : b) Éclair
Dans Rocket League, quel état permet de frapper plus vite et fort ?
a) Turbo Boost
b) Supersonic
c) Afterburner
d) Nitrous
Réponse : b) Supersonic
Dans NBA 2K, quelle statistique mesure la vitesse avec le ballon ?
a) Speed
b) Ball Handling
c) Acceleration
d) Quickness
Réponse : c) Acceleration
Dans Tony Hawk’s Pro Skater 1+2, quel trick combine Kickflip et Grab ?
a) Kickflip Grab
b) McTwist
c) 900
d) Manual Combo
Réponse : a) Kickflip Grab
10. Jeux divers avancés
Dans Hollow Knight, quel boss final alternatif est appelé « Pure Vessel » ?
a) Hornet
b) Grimm
c) Hollow Knight
d) Pure Vessel
Réponse : d) Pure Vessel
Dans Genshin Impact, quel personnage maîtrise le vent et peut se téléporter ?
a) Venti
b) Xiao
c) Kazuha
d) Jean
Réponse : a) Venti
Dans Among Us, quelle stratégie avancée est utilisée pour manipuler les autres joueurs ?
a) Self-report
b) Faire semblant de faire les tâches
c) Manipulation d’alibi
d) Toutes
Réponse : d) Toutes
Dans Fall Guys, quel niveau tourne autour de plateformes et obstacles mouvants ?
a) Hex-A-Gone
b) Slime Climb
c) Jump Showdown
d) Roll Out
Réponse : a) Hex-A-Gone
Dans Persona 5 Royal, quel personnage permet de débloquer une nouvelle Confidante ?
a) Kasumi
b) Hifumi
c) Takuto
d) Caroline
Réponse : a) Kasumi