1. Personnages et univers célèbres
Dans The Legend of Zelda: Ocarina of Time, comment s’appelle la princesse que Link doit sauver ?
a) Zelda
b) Peach
c) Midna
d) Samus
Réponse : a) Zelda
Quel est le vrai nom de Mario selon certains jeux et médias officiels ?
a) Mario Mario
b) Luigi Mario
c) Jumpman
d) Donkey Mario
Réponse : a) Mario Mario
Dans Final Fantasy VII, quel est le nom du personnage principal qui manie une énorme épée ?
a) Tifa
b) Cloud
c) Sephiroth
d) Barret
Réponse : b) Cloud
Dans Metroid, quel est le nom complet de l’héroïne Samus ?
a) Samus Aran
b) Samus Kraid
c) Samus Ridley
d) Samus Chozo
Réponse : a) Samus Aran
Dans Overwatch, quelle héroïne est capable de se téléporter avec son portail ?
a) Tracer
b) Symmetra
c) Mercy
d) Mei
Réponse : b) Symmetra
2. Jeux de construction et sandbox
Dans Minecraft, quel est l’outil nécessaire pour miner de l’obsidienne ?
a) Pioche en fer
b) Pioche en diamant
c) Pioche en bois
d) Pelle en fer
Réponse : b) Pioche en diamant
Dans Terraria, quel boss est le premier majeur que l’on affronte généralement dans la progression normale ?
a) Eye of Cthulhu
b) Skeletron
c) Wall of Flesh
d) King Slime
Réponse : a) Eye of Cthulhu
Dans Stardew Valley, quelle activité rapporte le plus d’argent à long terme ?
a) Pêche
b) Culture de plantes
c) Élevage d’animaux
d) Artisanat de produits transformés
Réponse : d) Artisanat de produits transformés
Dans Minecraft, quelle dimension abrite le dragon final ?
a) Nether
b) End ✅
c) Overworld
d) Skylands
Réponse : b) End
Dans Roblox, quel type de jeu est le plus populaire ?
a) Obby (obstacle course)
b) FPS
c) Puzzle
d) Simulation de vol
Réponse : a) Obby (obstacle course)
3. Jeux de combat et aventure
Dans Street Fighter II, quel personnage est célèbre pour son Shoryuken ?
a) Ryu
b) Ken
c) Guile
d) Chun-Li
Réponse : a) Ryu
Dans Mortal Kombat, quel personnage est associé au cri « Get over here! » ?
a) Sub-Zero
b) Scorpion
c) Raiden
d) Liu Kang
Réponse : b) Scorpion
Dans Dark Souls, quel ennemi apparaît en tant que premier boss dans le tutorial ?
a) Asylum Demon
b) Taurus Demon
c) Bell Gargoyle
d) Capra Demon
Réponse : a) Asylum Demon
Dans Assassin’s Creed, quel est le nom du protagoniste principal dans le premier jeu ?
a) Altair
b) Ezio
c) Connor
d) Bayek
Réponse : a) Altair
Dans The Witcher 3, quel est le nom complet du personnage principal ?
a) Geralt de Riv
b) Geralt de Rivia
c) Geralt of Novigrad
d) Geralt de Kaer Morhen
Réponse : b) Geralt de Rivia
4. Jeux multijoueurs et Battle Royale
Dans Valorant, quelle agente peut placer des murs et téléporter ses alliés ?
a) Jett
b) Sage
c) Phoenix
d) Breach
Réponse : b) Sage
Dans Apex Legends, quel personnage utilise un drone pour soigner ses alliés ?
a) Lifeline
b) Wraith
c) Pathfinder
d) Gibraltar
Réponse : a) Lifeline
Dans Rainbow Six Siege, quel est le rôle principal de Thermite ?
a) Soigneur
b) Briseur de murs renforcés
c) Tireur d’élite
d) Piégeur
Réponse : b) Briseur de murs renforcés
Dans Overwatch, quel héros possède un grappin et peut tirer des coeurs explosifs ?
a) Junkrat
b) Hanzo
c) Widowmaker
d) D.Va
Réponse : a) Junkrat
Dans Fortnite, quel type de véhicule est apparu dans la saison 7 ?
a) Voiture volante
b) Planeur motorisé
c) Bateau
d) Mech robotique
Réponse : c) Bateau
5. Jeux de sport et course
Dans FIFA, quel mode vous permet de gérer une équipe sur plusieurs saisons ?
a) Kick-Off
b) Career Mode
c) Ultimate Team
d) Volta
Réponse : b) Career Mode
Dans Mario Kart, quelle course est connue pour ses arcs-en-ciel colorés ?
a) Rainbow Road
b) Mario Circuit
c) Bowser’s Castle
d) Luigi Circuit
Réponse : a) Rainbow Road
Dans Rocket League, combien de joueurs maximum par équipe ?
a) 2
b) 3
c) 4
d) 5
Réponse : c) 4
Dans Tony Hawk’s Pro Skater, quel est le but principal ?
a) Réaliser des tricks et atteindre le score le plus haut
b) Combattre des ennemis
c) Collecter des pièces
d) Construire une ville
Réponse : a) Réaliser des tricks et atteindre le score le plus haut
Dans NBA 2K, quel mode permet de créer son propre joueur et le faire progresser ?
a) MyCareer
b) MyTeam
c) MyLeague
d) Pro-Am
Réponse : a) MyCareer
6. Jeux de plateforme et aventure
Dans Hollow Knight, quel est le nom de la ville où commence le jeu ?
a) Dirtmouth
b) Hallownest
c) Greenpath
d) Kingdom’s Edge
Réponse : a) Dirtmouth
Dans Celeste, quel est l’objectif principal du personnage principal ?
a) Escalader une montagne
b) Sauver un ami
c) Collecter des cristaux
d) Traverser un labyrinthe
Réponse : a) Escalader une montagne
Dans Ori and the Blind Forest, comment s’appelle le personnage principal ?
a) Ori
b) Ku
c) Naru
d) Sein
Réponse : a) Ori
Dans Rayman Legends, quel est l’ennemi classique que l’on retrouve souvent ?
a) Darktoons
b) Rabbids
c) Teensies
d) Lums
Réponse : c) Teensies
Dans Shovel Knight, quel est le nom du chevalier antagoniste principal ?
a) Plague Knight
b) Specter Knight
c) King Knight
d) Black Knight
Réponse : b) Specter Knight
7. RPG et jeux de stratégie
Dans Fire Emblem: Three Houses, quel est le nom de l’académie où le joueur enseigne ?
a) Garreg Mach
b) Blue Lions
c) Golden Deer
d) Black Eagles
Réponse : a) Garreg Mach
Dans Persona 5, comment s’appelle le protagoniste principal par défaut ?
a) Joker
b) Ren Amamiya
c) Akira Kurusu
d) Tous sont corrects
Réponse : d) Tous sont corrects
Dans Dragon Quest, quel type de créature est Slime ?
a) Dragon
b) Monstre en forme de goutte
c) Guerrier
d) Magicien
Réponse : b) Monstre en forme de goutte
Dans Genshin Impact, quel élément est associé à Diluc ?
a) Pyro
b) Hydro
c) Electro
d) Geo
Réponse : a) Pyro
Dans The Elder Scrolls V: Skyrim, quel est le nom du dragon principal ?
a) Alduin
b) Paarthurnax
c) Odahviing
d) Mirmulnir
Réponse : a) Alduin
8. Jeux multijoueurs et tactiques
Dans League of Legends, quel rôle est généralement joué sur la voie du bas avec un support ?
a) ADC
b) Jungler
c) Mid
d) Top
Réponse : a) ADC
Dans Dota 2, quel héros est connu pour lancer des sorts de boule de feu et incendier ses ennemis ?
a) Lina
b) Crystal Maiden
c) Invoker
d) Pudge
Réponse : a) Lina
Dans CS:GO, quelle arme est emblématique et souvent utilisée par les joueurs professionnels ?
a) AK-47
b) M4A1
c) Desert Eagle
d) Toutes les précédentes
Réponse : d) Toutes les précédentes
Dans Team Fortress 2, quel personnage utilise un lance-roquettes comme arme principale ?
a) Soldier
b) Heavy
c) Pyro
d) Engineer
Réponse : a) Soldier
Dans Fortnite, quel événement saisonnier a introduit un cube violet mystérieux appelé « Kevin » ?
a) Saison 5
b) Saison 6
c) Saison 7
d) Saison 10
Réponse : b) Saison 6
9. Jeux de tir et FPS
Dans Halo, quel est le nom du personnage principal ?
a) Master Chief
b) Cortana
c) Arbiter
d) ODST
Réponse : a) Master Chief
Dans Call of Duty: Warzone, quel mode de jeu est un Battle Royale classique ?
a) Plunder
b) BR (Battle Royale)
c) Gunfight
d) Zombie
Réponse : b) BR (Battle Royale)
Dans Apex Legends, quel personnage peut se déplacer à grande vitesse avec ses rifts ?
a) Wraith
b) Octane
c) Pathfinder
d) Bangalore
Réponse : b) Octane
Dans Destiny 2, quel est le rôle des Gardiens ?
a) Explorer et protéger la dernière ville
b) Détruire des planètes
c) Combattre entre eux seulement
d) Construire des bases
Réponse : a) Explorer et protéger la dernière ville
Dans Overwatch, quel héros utilise un canon à particules et peut se transformer en vortex ?
a) Zarya
b) Sigma
c) Orisa
d) Reinhardt
Réponse : b) Sigma
10. Jeux divers et populaires
Dans Pokémon, quel jeu introduit les Pokémon légendaires Zacian et Zamazenta ?
a) Épée et Bouclier
b) Soleil et Lune
c) X et Y
d) Noir et Blanc
Réponse : a) Épée et Bouclier
Dans Hollow Knight, quelle est la monnaie utilisée pour acheter des améliorations ?
a) Essence
b) Geo
c) Soul
d) Shards
Réponse : b) Geo
Dans Among Us, quelle action peut tuer un joueur ?
a) Sabotage
b) Voter
c) Tuer en tant qu’imposteur
d) Réparer des systèmes
Réponse : c) Tuer en tant qu’imposteur
Dans Fall Guys, quel objet est utilisé pour éliminer temporairement des adversaires ?
a) Bâtons
b) Ballons
c) Obstacles mouvants
d) Aucun objet, seulement la physique et les collisions
Réponse : d) Aucun objet, seulement la physique et les collisions
Dans Genshin Impact, quelle ville est la capitale du royaume de Mondstadt ?
a) Mondstadt
b) Liyue
c) Inazuma
d) Sumeru
Réponse : a) Mondstadt